fines de semana, aprovechen, bailen, se
están dedicando a atacar de una manera
verdaderamente ya inhumana a quienes
obviamente no apoyamos ni hemos apoyado
nunca a Keiko Fujimori. En mi caso
personalmente tampoco al señor Roberto
Sánchez. Me imagino que si la situación
fuese inversa, estaría recibiendo una
horda así de ataques por parte de la
gente de izquierda. Eh, tibia por viciar
tu voto. [__] basura. han aparecido
unos personajillos que parecen muñecos
de torta a insultarme y pobrecitos, pues
yo no sé de dónde han salido de
periodismo, no saben ni en el ABC y
cogen extractos de TikTok que
casualmente son generados por los
odiadores de siempre, ¿no? Aquellos que
se encargan de tratar de construir una
línea narrativa absolutamente falsa en
función a pedacitos que van sacando,
¿no?, y descontextualizan
para dar una idea falsa de lo que
realmente dijiste en un mensaje que tuvo
un inicio, un desarrollo y un final.
Ayer me he reído mucho con uno, en
realidad, mucho, mucho, mucho. O sea,
¿de dónde salió? Y después alguien,
porque hay gente también muy amable,
sobre todo en la red ex, que me dice,
"Este patero de Carlos Álvarez, estaba
postulando por el buen gobierno, no sé,
yo no tengo nada en contra de Carlos
Álvarez, yo no tengo nada en contra de
nadie." Y ayer mi comentario de que no
odio a Keiko se ha viralizado de una
manera increíble. Gracias por eso. No
suma vistas, pero e
sí, pues no la odio, no odio a nadie. Yo
estoy tranquila, es más, ahora
resfriada, he venido a trabajar con
mucho dolor corporal, eso que no te
estás agripando y te duelen hasta los
huesos. Bueno, así me siento. Sin
embargo, eh, obviamente voy a mantener
una mirada fiscalizadora. Voy a seguir
siendo crítica y criticar, opinar,
comentar, tener una propia línea
editorial no te hace menos periodista.
Entiéndanlo. Si se han acostumbrado a
los lectores y lectoras de Prompter, que
no está mal, es su chamba, lo hacen bien
bonito, siguen las indicaciones de los
medios a los que trabajan, maravilloso.
Bien por ellos, pero hay quienes además
de dar información que esa sí es
precisa, concisa, objetiva,
irrefutable,
obviamente tenemos una postura que la
compartimos con la gente que nos sigue,
que pueden estar de acuerdo, pueden no
estar de acuerdo. En el caso de mis
troyanos y buungjeros que se han sumado
a este espacio también, yo apelo a la
inteligencia
increíble que tienen todas estas
personas como para poder concluir más
allá de lo que yo pueda sentir o decir
en este programa. Dicho esto, les pido
por favor que eh nos ayuden, nos ayuden
a viralizar, viralizar el programa el
día de hoy, porque más adelante va a
estar el suspendido juez Richard
Concepción Caruancho, el mismo que mandó
a prisión preventiva por 36 meses a
Keiko Fujimori y al que lo han
castigado. Hay cosas que no ha hecho
bien, sí, de pronto, pero la razón por
la cual lo aíslan del poder judicial es
porque el señor dio unas clases en un
centro de estudios. Ah, y además cantó
triciclo Perú. Qué gran pecado, qué gran
delito hoy nos habla acerca de esta
situación que obviamente lo tiene
preocupado como a otros miembros
integrantes del Poder Judicial debido a
las acciones absolutamente injustas que
se están cometiendo contra aquellos que
no se quieren someter a las reglas
impuestas por la secta del Congreso de
la República, liderada por el presidente
todavía de facto Fernando Rospiliosi,
como la ley de amnistía. Aquellos que
dicen, "Ah, okay, tú estás pidiendo que
te libere de la cárcel cuando estás
condenado. Tú estás en un proceso por
haber cometido delitos de lesa
humanidad. Lo lamento, no te voy a dejar
en libertad, por más de que ese crimen
lo hayas cometido antes del 2002, como
manda la ley Rospiliosi, porque nosotros
tenemos
acuerdos, convenios, contratos en
materia de defensa de derechos humanos y
los vamos a respetar. Entonces te
castigamos. Si no haces lo que el
Congreso quiere, te damos con palo.
En fin. A ver, hay una pregunta que se
ha planteado desde la producción para
que ustedes vayan opinando y
participando en el programa. ¿Cuál será
el principal desafío del gobierno de
Keiko Fujimori? Uno, la economía. Dos,
la gobernabilidad. Tres, la inseguridad.
cuatro, la relación con el Congreso y yo
pondría cinco, la relación con la
ciudadanía en general, ¿no? Porque el
país está demasiado polarizado, pero
polarizado o no hay presidenta de la
República y el día de hoy va a ser
proclamada en el Juro Nacional de
Elecciones en la sede que queda en Jesús
María. Algunos dicen, "Uy, va a haber
una cobertura extraordinaria, enorme,
ahí le vamos a ver a Keiko Fujimori."
No, Keiko no va a estar. En realidad es
un asunto, un evento, una reunión, una
cita eh más bien formal donde el Jurado
Nacional de Elecciones advierte ya que
hay una ganadora oleada y sacramentada
que se llama Keiko Sofía, Fujimori y
Gucci y que Roberto Sánchez ya no tiene
nada más que hacer porque ya da pena el
pobrecito ahí twiteando,
emitiendo comunicados,
presentando documentación para que se
anulen las actas del extranjero,
diciendo que además la custodia del
material electoral que vino del
extranjero falló, cosa que no es verdad,
advirtiendo además que hubo trampa
porque se cambiaron las reglas de juego
en medio de un proceso electoral y eso
tampoco es cierto. ¿Por qué? Porque lo
único que se hizo fue, okay, si hay
tantas dudas con relación a la
digitalización
de el voto del peruano que vive afuera,
entonces traigamos al Perú las actas
presenciales con las cédulas y cajas y
cajas para que el contego se haga aquí.
Nada más, nada más. El que votó por
Keiko
así se hubiese digitalizado
o no
en segunda vuelta su voto. Votó por
Keiko. El que votó por Roberto Sánchez
digitalizado o no votó por Roberto
Sánchez. Lo que pasa es que Roberto
Sánchez perdió límpicamente
en los votos
que resumen la intención, el deseo
de quién quiere que gane
por aquellos que forman parte de
comunidades enormes de peruanos
en diferentes lugares del mundo. Y en el
Perú, si tú sumas las regiones y demás,
sí ganó Roberto Sánchez. ¿Por qué
Roberto Sánchez no pide lo mismo? A ver,
para las mesas, las cédulas, las actas,
los votos, no sé, de Apurimac, no sé, de
Cuzco, porque sabe que ahí ganó.
Entonces, hay que aprender a perder.
Ganar es una maravilla. Todos hemos
nacido para ganar o con ganas de ganar.
Siempre vas a celebrar, festejar un
triunfo, pero cuando se pierde, que es
lo yuca, que es lo difícil, hay que
tener talante político, hay que tener,
Dios mío, un poquito ya hasta de
dignidad. Si no,
como lo decíamos
durante todo el inicio de esta semana,
Roberto Sánchez termina asumiendo la
misma actitud, la misma postura que
Keiko Fujimori. Ya estamos cansados, en
serio, los fraudistas, ya basta. Primero
Keiko López Aliad, ahora Roberto
Sánchez. Se dan cuenta que no tiene nada
que ver con la ideología, con que no que
yo soy de izquierda, centro derecha, no
soy más liberal, soy más demócrata. La
hora es la hora. El picón es el picón y
deberíamos de liberarnos de esta clase
de gente que no respeta el voto popular
y que encima nos genera un clima de
desazón en un ambiente que, repito, está
bastante polarizado, donde el Perú está
bastante dividido. Digo, en fin, aquí
está el documento,
¿no?, donde Fernando eh Rospliosi
le escribe a Roberto Burneo, que es el
jefe del Jurado Nacional de Elecciones,
y le dice, "Tengo el agrado de dirigirme
a usted para saludarlo cordialmente y a
la vez poner en conocimiento Jurado
Nacional de Elecciones que señor Rafael
eh López Aliaga." Ah, no, ese es el otro
tema cuando se tiran la pelota. Ya, ese
es el otro tema cuando se tiran la
pelota. Ahora les voy a contar esa
historia porque ya nadie quiere tocar el
tema de Porky. Como ya lo ven como un
loquito,
¿no?
Que está allí gritando y que ya nadie lo
escucha.
El Jurado Nacional de Elecciones le dice
primero
al Congreso de la República sobre el
caso Porki, ustedes háganse cargo porque
el señor es senador, la gente ha votado
por él, no ha recibido sus credenciales,
no quiere ser proclamad lo que quieran,
pero el señor es senador, no puede
postular al cargo de regidor para así
asumir la función de teniente alcalde y
luego cortarle la cabeza rubio y ser
otra vez alcalde de Lima. Eso no se
puede. Pero porque dice, "No, pero yo no
quiero ser senador. Perfecto, entonces,
¿para qué pausaste? Eres senador. No
recibirás sueldo, no irás a chambear,
pero tampoco seas tan fresco de pedir a
tu accesitario que es Absalón Vázquez.
Aquí lo que corresponde es la figura de
la silla vacía. Lo lamento, ese espacio
queda vacío. Si algún día se quiere
sentar, ya va a ser muy tarde porque no
tiene credencial. López Aliaga. perdió
su oportunidad, pero sigue siendo
senador. Ese es el cargo
al cual postuló
en paralelo a la presidencia de la
República.
Hizo su pataleta, dijo que hubo fraude,
que la robaron las elecciones, que no va
a ser senador. Ah, pero toda su bancada
sí. Y él quiere estar otra vez en la
comuna Limenia. Uno puede querer lo que
le dé la gana, pero si hay una norma, si
hay una ley, si hay un marco jurídico,
normativo, legal, que te lo prohíbe, no
puedes hacer lo que te da la gana. Ese
señor está acostumbrado realmente a
comportarse como un niño de 4 años.
Le juro, mi hijo de cinco es mucho más
maduro, es impresionante.
En fin, hoy al mediodía la proclamación
de Keiko Fujimori.
Sí, ya hace rato. Eso se sabía y hoy va
a ser un asunto oleado y sacramentado.
Que miren ustedes, estamos 3 de julio.
Esto estaba previsto incluso para el
1518 de este mes. Ah. Se han adelantado,
se han adelantado bien, bien, porque ya
en realidad los que están contentos, los
que están descontentos, simplemente
tienen que aceptar los resultados de un
juego que ha sido transparente y limpio.
Que la irregularidad, que a mí me pasó
esto, que tuve problema en la mesa, eso
va a pasar siempre, desgraciadamente.
Ojalá
que menos que ahora,
que en las próximas elecciones veamos
menos quejas y encontremos menos
irregularidades. Pero de ahí hablar a
fraude o defraude, que significa,
digamos, eh la colusión, ¿no? el
engranaje malintencionado, maquiabélico,
morboso, malvado,
inconstitucional
de entidades electorales, partidos
políticos, personeros para desconocer la
voluntad popular. Eso no ha existido,
pues, no ha existido. Y lo mismo se le
decía a Keiko en su momento y lo mismo a
López Aliaga y lo mismo hay que decirle
ahora Roberto Sánchez.
En fin, dicho esto,
eh, Domingo García Belaunde,
él mismo dice, "No, lo que ha hecho
López Aliaga es grotesco y sí que lo es
y hay que darle la razón. Es grotesco.
Este señor no tiene ningún tipo de
respeto por nadie. Yo creo que ni
siquiera por sus seguidores, porque los
lleva a un escenario,
me parece que de desconcierto absoluto,
absoluto.
Les hace creer un discurso que solamente
vive en la cabeza confundida del Señor.
Nadie le ha robado nada. Sus trenes no
funcionan. Lima no es potencia mundial
y no puede arremeter sexualmente contra
el jefe
de el Jurado Nacional de Elecciones con
un Morrocoy, decirlo abiertamente y
creer que está bien porque simplemente
al señor nadie lo castiga. Le dejan
hacer lo que le da la gana. Le dejan
hacer lo que le da exactamente la gana.
Tenemos las declaraciones de Domingo
García Vela con relación casualmente
[resoplido] a la actitud
tan antidemocrática y sobre todo tan
infantil y peligrosa del ex alcalde de
Lima. Escuchemos y vayan poniendo like,
por favor. Vayan poniendo like.
Es muy grotesco lo que ha hecho este
caballero con el respeto que debido,
¿no? Es muy grotesco. O sea, está
haciendo una serie de vericuetos en un
año y medio. ¿Qué es esto? Que se quede
tranquilo.
Bueno, en principio es lo que se llama
técnicamente desde la época del derecho
romano, fraude de la ley. O sea, buscar
un objetivo por medios distintos a los
permitidos y burlando el fin de la ley.
¿Cuál es el fin de la ley? El fin de la
ley es que no haya reelección en el
cargo y él lo está buscando. Él
simplemente no ha jurado, o sea, sigue
siendo senador electo. ¿Por qué? Porque
el jurado no puede hacer nada.
Lo máximo que puede hacer es lo lo que
hecho la señora Yaro, que es otra
pataleta ir es una mala crianza en
público, ¿no es cierto? No, parece que
es el estilo del partido. Entonces, el
señor López sigue siendo senador electo.
Sí, pues además lo dice un
constitucionalista, ¿no? A ver, eh,
pataleta pura y dura además de la
hipocresía, porque si tú estás
advirtiendo con tu gente que te han
hecho trampa, que te han robado las
elecciones, no solamente tú, sino
también quienes postularon a la Cámara
de Diputados y a la Cámara de Senadores
asumen la misma postura. No hubo fraude,
confundidísimos, por supuesto, no,
engañadísimos, pero para ellos hubo
fraude. Entonces, ¿cómo yo voy a recibir
un documento que me acredita como
senadora, diputada, diputado, senador,
electo, electa? Si lo que me llevó a
este lugar fue una carrera tramposa. No,
ahí están todos felices. Normal Yarro no
puede más. No puede más. No sé cuántos
videos ha grabado agradeciéndole a la
gente por el voto, pero ya, okay,
agradece, pero di, "No puedo, gracias
por votar por mí, pero me han hecho
trampa."
No, no, ahí están todos bien acomodados
y encima quieren sentar a Absalón
Vázquez y se tiran la pelota, como les
decía, entre el Jurado Nacional de
Elecciones y el Congreso de la
República. ¿Por qué? Porque aquí hay un
tema absolutamente político. Si Absalón
Vázquez no se sienta, ¿qué es lo que
tiene que pasar? No se tiene por qué
sentar porque el senador, guste o no, es
y seguirá siendo durante 5 años, aunque
no vaya al Congreso y no cobre plata,
Rafael López Aleada, la alianza de
Fuerza Popular con Renovación Popular,
que es la única bancada que va a traer
como socia segura, llega en el Senado,
que va a ser la Cámara más poderosa
donde se corta el jamón, solamente a 29
votos, mientras el otro grupo
obras ahora nació
juntos por el Perú y ya sumemos buen
gobierno, que no sabemos en realidad
hacia dónde va a ir el buen gobierno
dependiendo de la causa, porque ellos
dicen que van a ser la fuerza opositora,
nieto y compañía. Ellos sí llegan a 30.
Ellos sí llegan a 30. Y esto es una
cuestión de sumas facilísimas, porque
tampoco es que estamos hablando,
escúcheme, de millones, son 130
diputados, 60 senadores. ¿Dónde está la
fuerza? en la Cámara de Senadores, pero
va a ir perdiendo, eh, va a ir
perdiendo, creo yo, ahora que Keiko
Fujimori es presidenta de la República,
el poder cuasi absoluto
que el Parlamento le ha dado al próximo
Congreso Bicameral, porque todo estuvo
armado, preparado,
pensado para que Keiko Fujimori, como lo
dijo en un momento, continuara
gobernando desde el Congreso de la
República, pensando que en esta cuarta
postula
otra vez iba a perder. Yo creo que la
más sorprendida con el hecho de haber
ganado estas elecciones
no es esa población y me incluyo que
siempre decía, "No, que Ico pierde hasta
con Pikachu al costado." Es ella. Ella
no se lo imaginó, pero ahí está. Ahí
está, porque su candidato,
digamos,
opositor,
su contrincante, era muy chiquitito,
pues no era panetón esta vez.
No llegó a Todinito, se quedó en cupcake
y ahí están los resultados que se tienen
que respetar. En una democracia se
respeta te guste o no te guste. Acá
están, empiezan otra vez con las cartas
de ida y vuelta. Realmente son bien
antipáticos. Ah, bien antipáticos.
Escuchen,
Fernando Respiliosi le escribe a Roberto
Urneo, que es el presidente del JN,
Jurado Nacional de Elecciones. Tengo el
agrado de dirigirme a usted para
saludarlo cordialmente y a la vez poner
en conocimiento el Jurado Nacional de
Elecciones, que el señor Rafael Bernardo
López Aliaga Casola, proclamado senador
de la República, ha comunicado al
Congreso de la República su decisión es
presa, voluntaria e irrevocable de no
juramentar ni asumir al referido cargo,
cosa que ya sabemos al respecto. adjunta
las comunicaciones presentadas por el
citado senador electo como el informe
número papapá emitido por la Oficina
Legal y Constitucional del Congreso de
la República. Es decir, señores del
Jurado Nacional de Elecciones, háganse
cargo ustedes este locón que nosotros en
realidad no podemos y sentimos, creemos
que no nos corresponde. ¿Y qué responde?
Hm. ¿Qué responde aquí?
Aquí lo tengo. Sí, López Aliaga. Okay. A
Roberto Burneo le dice lo siguiente. Me
dirijo a usted en atención al oficio de
la referencia porque se han estado
enviando
decenas emisivas. Por favor, que el
Congreso lo vea. Que Jurado Nacional de
Elecciones. Jurado Nacional de
Elecciones al Congreso. Congreso Jurado
Nacional de Elecciones. Y sigue la
pataleta. Me dirijo a usted la atención
al oficio de la referencia del cual he
tomado conocimiento por los medios de
comunicación, mediante el cual el
presidente del Congreso de la República
le solicita, es decir, a usted, al
Jurado Nacional de Elecciones,
resolver la situación planteada por mi
decisión expresa, no decisión, es
irrenunciable, por Dios, el cargo de
parlamentario, ya sea senador o
diputado, no es que te vas porque te da
la gana, no, no es así. Te pueden sacar,
obviamente, si eh tienes un problema
mental, si hay un impedimento eh físico
de salud, que te lo impida por un tema
judicial también, pero acá no. Acá es
simplemente el capricho de López Aliaga,
decir, "Sí, gané, pero no quiero. Yo
quiero la municipalidad." "No, pero
ganaste para senador. No, yo quiero la
municipalidad." "Pero señor, vaya." No,
no, no, porque hubo trampa. Entonces,
hubo trampa porque están los de
Renovación Popular felices con sus
credenciales. No, pero para mí sí hubo
trampa. Ay, Dios mío. Dice, "De no jurar
ni asumir el cargo de senador, la misma
que se ha materializado con la no
presentación hasta el 30 de junio del
presente año, plazo máximo dispuesto por
la primera disposición complementaria
transitoria del reglamento del Congreso
de la República." Dice, "¿Que es la
declaración jurada de ingresos, de
bienes, de rentas?" no ha presentado
nada, ¿no? Y otra de no estar incurso en
las incompatibilidades consignadas en el
artículo 92 de la Constitución Política
del Perú. [resoplido] Dice, "En ese
sentido solicito al pleno resolver el
presente caso, tomando como referencia
las resoluciones." Ya. Okay.
Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay. Pone
resolver, dejar sin efecto la credencial
otorgada Rafael Bernardo López Aliaga,
que en realidad no la recibió. Segundo,
convocar a Absalón Vázquez para que
asuma el cargo de senador de la
República. Y yo creo que el Congreso de
la República sí quiere terminar de,
digamos, aclarar esta situación porque
si a alguien
le conviene
más que Rafael López Aleada, que Absalón
Vázquez se siente
en la Cámara de Senadores, esa
fujiborismo. Claro que sí. Y lo que pasa
es que ya no pueden ser tan rochosos,
pues ya mucho, pues no. Entonces le dice
al Jurado Nacional de Elecciones,
"Háganlo ustedes." Y el Jurado Nacional
de Elecciones, esto todavía no lo
responde. Pero yo me imagino que dirá,
"A ver, a ver, a ver, espérense un
ratito. Nosotros ya lo dijimos, señores
del parlamento, háganse cargo, háganse
una." ¿Y qué hacemos nosotros, señor
Burneo? No soy abogado, pero lo que le
le recomiendo de todo corazón es que
haga caso a la ley. La silla se queda
vacía.
Vacía.
Que se ha dado en otros casos. Eh, ojo,
no es un hecho sin precedente. No, no
quiere bacán, que no se siente. Pero,
¿por qué va a venir el accesitario? ¿Por
qué se el señor no lo han han
inhabilitado? Si el señor no es que
tenga una enfermedad terminal y ahí sí
le corresponde al accesitario sentarse
en el lugar que queda vacío. No, esto es
un capricho de López Aliaga que no
quiere vacá. Nadie lo va a obligar.
Tampoco lo van a jalar, lo van a sacar
de una grúa o con una grúa de su casa
para llevarlo a trabajar obligado.
Si no quiere, no quiere, pero que no
pida cosas. Quédate ahí, pues. Y esto
afecta al bloque de la derecha en el
próximo Congreso, ¿no? Obviamente,
obviamente, porque Keiko ya no tiene la
fuerza enorme que tenía. Su única
bancada aliada es Renovación Popular.
En el caso de Juntos por el Perú, claro,
teniendo muchos menos representantes en
ambas cámaras, porque no ganó, tanto en
la de diputados como la de senadores,
tiene a dos grupos que yo no sé si a la
hora y la hora se terminen dividiendo,
como suele hacer la izquierda, eh, pero
que por lo menos hasta ahora, ayer
estuve conversando acá con Mirta
Vázquez, se mantienen sólidos, ¿no?
Mirta Vázquez ha dicho, "Sí, nosotros
vamos a estar conjuntos por el Perú, nos
toca hacer el bloque de oposición."
Lo mismo la gente de obras, pero hablo
de la gente
asumiendo el espíritu colectivo, porque
cuando los he escuchado de manera
individual, particular, a dos o tres,
que nadie los conocía y que han llegado
a obtener esos cargos públicos, algunos
dicen, "Bueno, no, la alianza, ojo, a la
alianza con Roberto Sánchez y Juntos por
el Perú ha sido por campaña. Luego ya
cuando se empieza a chambear las cosas
pueden cambiar, pero hace tres días
estaban
Belmont,
Roberto Sánchez
y Alfonso López Chau de la mano,
reforzando en foto lo que es una imagen
contundente de cara, sobre todo, a la
oposición, de que aquí ya estamos para
no permitir que ustedes en el parlamento
sigan haciendo lo que les da la gana,
como en los últimos 10, 12 años
y ustedes dirán, "Y el buen gobierno, el
buen gobierno supuestamente, según lo
que ha dicho Jorge Nieto, va a ser el
equipo
que
termine marcando el gol definitivo
fungiendo como una especie de bisagra,
¿no? ¿En qué momento nos movemos hacia
la derecha? ¿En qué momento nos movemos
hacia la izquierda? Dependiendo, por
supuesto, de las causas que se debatan y
de los proyectos de ley que considere
esta bancada,
pues
obviamente
contar con los votos de la gente que
entró con Jorge Nieto.
Vamos a ver qué pasa porque Porky sigue
muy preocupado por este asunto y se
olvida que uno nos ha metido una deuda
millonaria por desconocer los contratos,
rutas de Lima y demás, que es plata que
no vamos a pagar solamente los de
limeños,
es
una deuda multimillonaria
que le corresponde al Estado peruano. Y
ojo, todavía faltan acciones legales que
van a tomar los estafados. Por supuesto,
las empresas que confiaron en Perú
pusieron su peaje, se hicieron todo,
firmaron el contrato y luego les
dijeron, "No, ya esto no vale nada, lo
rompieron en cinco y chao."
y que van obviamente a exigir
un monto de dinero por concepto de
indemnización muchísimo más alto que lo
que ya estamos debiendo, sin contar toda
la plata, 100,000 200,000, no me acuerdo
cuánto era, que se gastó López Alega en
abogados para defender tal y cual causa
y los trenes, lo que se ha gastado en
los trenes, que según Renzo Reyardo van
a funcionar porque Renzo Reyardo ayer
estuvo pues con Keiko Fujimori, Cochita,
varios fueron a visitarla. Ella está
recibiendo a todo el mundo. Ha dicho
incluso que venga Roberto Sánchez y
Roberto Sánchez dice, "Primero que se
revisen las actas, que haya un nuevo
conteo." No, pues en ese pleno te
pongas. Si no vas a ir, dino no me
provoca ir a hablar con la señora. Cosa
que me parece poco democrático. Debería
Roberto Sánchez aprovechar, capitalizar
este momento para darle cátedra a la
señora y decir, "Miren ustedes que dicen
que la izquierda somos terrucos,
filosoenderistas, somos mucho más
demócratas. Aceptamos con dolor, claro
que sí, porque es costoso que hemos sido
derrotados en las urnas, pero aquí
estamos no haciéndole fiesta a Keiko,
pero sí saludándole y diciéndole,
"Suerte, señora, usted nos gastó, nos
ganó, caballero, perdimos." Pero eso no
va a pasar. Pero la lista de pateros,
hoy día tenemos la lista de los pateros.
Ah, pero antes, regresando al tema de
López Aliaga, hay una multa para
renovación popular. Están fregados.
es una multa por hacer uso indebido de
fondos del financiamiento público
directo. Y aquí está el documento de
ONPE que dice, "Comunicar a la
organización política de Renovación
Popular que la sanción se va a reducir
en un 25% si se cancela el monto antes
del término para impugnar
administrativamente la resolución que
puso fin a la instancia y no interpone
recurso impugnativo alguno de acuerdo
con lo previsto por el artículo 41.
Informar a la Organización Política de
Renovación Popular. Más problemas, más
problemas, pero él solamente quiere su
municipalidad metropolitana de Lima,
¿no?
Sí, sí. Monotemático encima.
Monotemático, cansa, aburre. Me han
traído un documento que no sé qué es.
Paso a leerlo. Acaba de salir, me dicen
un comunicado del Congreso de la
República. Se conformó la mesa directiva
de la junta preparatoria. Importante
dice, "La oficialidad mayor informa que
el senador electo Miguel Ángel Torres
Morales es, o sea, Mickey Torres,
candidato y ya vicepresidente.
Segundo,
eh, en la lista de Keiko Fujibori, es
quien obtuvo la mayor votación de la
organización política más votada.
Asimismo, la diputada electa Cecilia
Chacón es quien obtuvo la mayor votación
de la organización política más votada.
De otro lado de la revisión de los
documentos nacionales de identidad
obtenidos por la oficialía mayor, se
concluye que el senador electo Fernando
Rospiglió y Capuro y el diputado electo
Luis Quispe Candia son los de mayor edad
en sus respectivas cámaras. Asimismo, el
senador electo Alejandro Muñante y la
diputada electa Romina Alejandra Uribe
Saens. Se publica el presente comunicado
de conformidad con lo establecido en la
tercera disposición complementaria final
del reglamento del Congreso de la
República. Y
dice aquí que se determina que la mesa
directiva de la junta preparatoria para
el proceso de Constitución del Congreso
de la República, claro, recontrafimoriza
todo, está integrada por Mickey Torres,
quien la va a presidir, Cecilia Chacón,
vicepresidenta,
Fernando Rospiliosi,
senador,
Luis Quispe, diputado electo, quienes
actuarán como primer y segundo
secretario, respectivamente, además, y
el senador electo Alejandro Muñante que
Renovación Popular y la diputada electa
Romina Alejandra Uribe quienes serán
tercer y cuarto secretario,
respectivamente.
No entra nadie izquierda acá, ¿no?
Nadie. Vamos a ver qué pasa. Ya la
verdad, adelantarnos a los hechos y
preocuparnos tanto con la anticipación,
yo creo que es en vano. Sí, andar
cautos, ¿no? O sea,
observar, vigilar,
pero entrar en una especie de de
desespero por lo que pueda suceder. Creo
que hemos pasado por tanto, por tanto,
que a mí lo que
suceda eventualmente mañana o pasado ya
creo que no me sorprendería, que no
significa o no es lo mismo, no es
sinónimo que no me llegase pues a a
indignar como ciudadana, por supuesto.
En fin, Reellardo, que es el alcalde
interino, porque se fue López Aliaga, no
está con Renovación Popular, no va a
participar en las municipales y en las
regionales y tampoco está muy cerquita a
Porqui, como que su defensa así digamos
vemente, enajenada, diría yo,
hacia Porquando
desde la Municipalidad Metropolitana de
Lima como defensores
ante un supuesto fraude, cosa que
también es irregular, ilegal y nadie le
ha dicho nada, se fue a sentar con Keiko
ah, para expresarle sus saludos y
abordar temas prioritarios como
seguridad ciudadana y lucha contra la
criminalidad.
Tenemos tenemos acá primero
el tweet, si me pueden agrandar a toda
pantalla, por favor. Sí, el tweet donde
él comunica eh sobre esta reunión desde
la municipalidad de Lima, la cuenta
oficial de la comuna, dice eh
Resoellardo, se reúne con la presidenta
electa Keiko Fujimori para expresarle
sus saludos y abordar lo que les decía,
temas prioritarios, en fin. Pero luego
Reyardo habla, expresa su respaldo a la
propuesta de crear una policía
municipal. Dice, "Y está con la mejor
disposición."
Bueno, los papás, el exdictador Alberto
Fujimori y el papá de Rayardo eran
patas. Ah, trabajaron juntos
políticamente, fueron socios durante un
buen tiempo. En fin, tenemos esas
declaraciones. Vamos con eso.
Municipalidad Metropolitana de Lima,
todo aquello que hemos venido
realizando, por ejemplo, en los trabajos
de descolmatación, de prevención, eh
para evitar
desgracias naturales producto del
fenómeno del niño.
Ha habido ahí una preocupación por parte
de la presidenta respecto a lo que ha
venido haciendo Lima Metropolitana y le
he vuelto a decir lo mismo que ya había
compartido con todos ustedes, que el
trabajo en Lima, en los ríos de Lima, es
impecable de parte de la municipalidad
metropolitana a través de nuestra
gerencia de riesgos de desastres que lo
venimos haciendo ya hace varios años y
que por esa razón garantizamos que no
van a haber desbordes y no van a haber
ninguna situación que genere riesgo en
las zonas eh sobre todo cercanas a los
ríos a los que me he referido. Me
refiero al río Lurín, me refiero al río
Chillón y sobre todo a nuestro querido
río Rimac. Así que hemos hablado de eso,
hemos hablado de seguridad ciudadana sin
ninguna duda. Eh, ha visto con muy
buenos ojos la señora presidenta de la
República la propuesta de la creación de
una guardia municipal, de una guardia
metropolitana, una policía municipal.
Eh, vamos a trabajar en ello, en esos
objetivos. eh está ella con la mejor
disposición, pero evidentemente esto
tiene que ir madurando eh en las
próximas semanas y los próximos meses,
sobre todo una vez que ella pueda ya
asumir funciones a partir del 28 de
julio.
Vamos a trabajar, dice. Pero él en
dónde, porque
ya las elecciones municipales y
regionales están a la vuelta de la
esquina, son el
4 de octubre y él no está postulando,
que yo sepa nada y se ha alejado de
renovación popular. De hecho, a Rafael
López Aliaga no le debe gustar
absolutamente nada que Rardo se vaya a
sentar con Keiko, porque le dijo la vela
verde, le dijo de todo a Keiko,
recuerden ustedes, después de la primera
vuelta porque ella no se sumó a la
narrativa de fraude y no porque
sea una demócrata por naturaleza, sino
porque, ¿para qué? No le convenía. No le
convenía. ¿Para qué yo me voy a sumar si
yo ya estoy en segunda vuelta? Si pierdo
frente a Roberto Sánchez, ahí sí,
fraude, fraude, fraude, pero como ganó
ahora es paz y amor, ¿no? La demócrata
por naturaleza, la máxima
representante del respeto al estado de
derecho y de la independencia de
poderes. Increíble porque su gente en el
Congreso de la República sigue haciendo
lo que le da la gana
y Fernando Rospiliosi, una de las
personas más cercanas a Keiko Fujimori,
no se cansa de terruquear a todo el
mundo y llamar a los que pensamos
diferente a él. Caviares, caviares,
caviares, caviares. ¿Dónde está el
espíritu de conciliación? ¿Dónde está
esa alma pura de esa niña sufrida que
tuvo que a los 19 años asumir una tarea
tan difícil porque su mamá se lo pidió y
le dijo, "Bueno, papá, mamá me dice que
lo haga."
No met
y ser primera dama y no dejar
no dejar
de luchar para llegar
a palacio de gobierno durante toda su
vida, no como primera dama ya, sino como
presidenta y lo logró.
que la señora es tenaz. Sí, hay que
reconocerlo, por supuesto.
Pero claro, es amorosa, simpática,
cariñosa,
sensible
cuando le conviene,
cuando está arriba, cuando se lleva la
medalla de oro, le das la de plata, la
de bronce y te patea el podio.
Pero los paterosos están ahí. Yo decía
ahora que escuchaba Renzo Reyardo, "No,
vamos a trabajar juntos." ¿Qué está
pidiendo el Ministerio del Interior?
Vamos a trabajar juntos. asesor,
viceministro, en algún lugar lo ponen
seguro. Ah, y otros, yo no sé si van a
tener algún tipo de espacio formal,
cargo público en el próximo gobierno de
Keiko Fujimori. Pero están de migajeros
con Roche, así tirando mais así, así,
así. Juan Sheput, bueno, Juan Sheput se
acomoda siempre. A mí Juan Shep me
parece un personaje ya divertido, ¿no?
Se cambia siempre de camiseta, él dice
que es un demócrata
y ahora está ahí que está bien,
saludamos, ¿no? O sea, ni Bukele creo
que se atrevió tanto, ¿no? y Miley, con
quien Keiko Fujimori ayer tuvo una
conversación virtual y mi ley está
feliz, pues, porque mientras más
presidentes de derecha existan en la
región, él se siente más resguardado
porque en Argentina no la tiene fácil.
Está muy polarizado el país. También hay
gente que no puede comer con las medidas
económicas tan drásticas que ha tomado,
pero sobre todo con eso, ¿no? Más allá
del tema social y demás, que eso se
manifiesta en protestas, etcétera,
etcétera. Pero regresando al Perú, mi
ley creo que tiene una lectura bastante
equivocada de lo que ha sucedido en
nuestro país al punto de escribir un
primer comentario en su cuenta ex, no
desde la presidencia argentina, sino
desde la cuenta de Javier Miley,
diciendo qué bueno que el Perú haya
salido después de tantos años de
socialismo. Yo decía, "¿Qué socialismo?"
Y ahí también vinieron todos los frites
a decirme basura, ¿no te acuerdas? Ah,
que estuvo ahí Castillo ese maldito.
Estuvo A ver, a ver. Todo ha estado
manejado por Fuerza Popular. Ayer este
muñeco de torta que me ha salido a
insultar ahora, que no sé ni dónde
apareció. Solamente he visto una foto al
costado de Carlos Álvarez con terno, con
la biblioteca de fondo, el típico que se
la quiere dar de intelectual, ¿no? Muy
gracioso, ¿no? Es todo un personaje eh,
diciendo Juliana, ¿qué decía? Ay, que me
reía. Ella en realidad me me mataba la
risa. decía, ella miente, es una
periodista que desinforma, que altera la
realidad, porque ella dijo que aar lo
puso eh Fuerza Popular en la mesa
directiva para que sea así el presidente
interino de la República cuando sacan
vacan a Jerí. Pero acá están los votos
de Fuerza Popular. Ay, por favor,
papacito, cómo se nota que no entiendes
nada de periodismo. Fuerza Popular puede
haber votado por María del Carmen Alba,
que era la contrincante, pero Fuerza
Popular es la que maneja a los socios.
Ah ya están los votos de los partidos
aliados que decidieron qué el
izquierdista, el comunista,
el íntimo de Vladimir Cerrón,
el que entró al Congreso de la República
y sigue siendo Perú libre,
sea el presidente del Congreso de la
República y por lo tanto el reemplazante
de José Gerí y el ingresante a Palacio
de Gobierno. ¿O ustedes qué creen que
son tan obvios en la política?
A veces sí, a veces no, pero en esta
oportunidad iba a ser demasiado rochoso
que Fuerza Popular vote a favor de
Balcázar, pero hablan entre ellos, pues,
si votan en bloque y ven la manera de
mover sus fichas para lograr finalmente
el objetivo y el objetivo era que
Balcázar entre. Y ustedes creen que
Fuerza Popular no conversó esto con sus
aliados,
¿no? Muñequito torta, aprende un
poquito. Yo no sé quién te ha puesto ahí
para insultar
porque están, olvídense,
desbocados. Están realmente fuera de sí
los trolles y los haters. Alguien te
estará pagando. No sé, querido. En
primer lugar, cámbiate el terno, el
look. No, eh, pareces un niño viejo,
aburrido ahí con un tono de voz poco
melodioso y encima agotador. Te escuché
porque te referías a mí y cogiste un
montón de de extractos de TikTok, pues
así no juega Perú, querido. Eso es
fraude. Tienes que ver todo el programa
ya y después ya saca lo que quieras.
estás en tu derecho, pero sin
descontextualizar, porque eso no es
hacer periodismo. Ya, queridísimo, no sé
que eres,
no sé qué eres, pero periodista de
ninguna manera. Nunca te he visto. En
fin, Juan Sheput, vamos con los pateros,
nuestra lista de pateros y los invito a
que ustedes elijan al más sobón, hm, ya
que estamos terminando la semana de
estos últimos días con relación a los
comentarios, visitas que han hecho a
Keiko Fujimori. Juan Sheput, vamos con
su comentario en ex. Y acá se voy a
pedir por favor que me desaparezcan a mí
de pantalla para poder leer a pantalla
completa
lo que dijo. Lo tenemos. Ah, no, es un
on mejor todavía. una declaración mejor
que andar leyendo. Gracias, producción.
Vamosendendo va a estar preocupada de
uno de las relaciones que hay eh o que
se van a dar en el Congreso de la
República, un Congreso bicameral, pero
también de la conformación de su
gabinete. Eh, ¿cómo se conforma ese
primer gabinete? va a ser el primer
mensaje de cómo va a ser el gobierno de
Keiko Fujimori.
Hm. Bueno, sí, definitivamente el la
propia composición del gabinete ya es un
mensaje, como muy bien lo señalas, otro
momento importantísimo es el propio
mensaje de apertura, el mensaje de 28 de
julio en el cual sienta las bases de lo
que será su gobierno. Es importantísimo.
Y también, creo yo, la forma cómo se
manejen las cámaras. Yo soy de los que
piensa que tanto la Cámara de Diputados
como la Cámara de Senadores tiene que
estar por lo menos el primer año en
manos del oficialismo y para eso tendría
que haber una suerte de fair play de
parte de los parlamentarios. Mira, tanto
los gobiernos de Alan García como de
Alejandro Toledo y Oyán Tumala no tenían
mayoría parlamentaria, pero los
congresistas otorgaban
ese beneficio, ese fair play, ese juego
limpio, ese respeto al presidente que
empieza su mandato otorgándoles las
presidencias de las cámaras. En estos
momentos se habla mucho de alianzas. Ya,
pero ves eso, digamos, dado el
temperamento que hemos visto en la
campaña electoral y conociendo un poco a
los partidos políticos y a sus líderes,
¿crees que se pueda producir ese fair
play?
Yo creo que si es que empezamos a
tratarlo como lo estamos haciendo
ahorita, tiene que haber un fair play. O
sea, mira, el Perú está pasando de 5
años realmente muy complicados. Por otro
lado, tenemos portas, un fenómeno del
niño. Hay una gestión de riesgos que va
a consumir bastante tiempo al gabinete.
Tenemos la visita del Papa, ¿no?
Entonces hay una serie de situaciones de
cortísimo plazo, aparte de la económica
y la institucional que tiene que ser
entendida por los parlamentarios. No
puede haber una toosudez, por utilizar
un término crudo que no desearía, pero
de parte de algunos grupos políticos de
decir, "No, nosotros queremos la
presidencia."
¿Por qué? ¿Por qué te lo digo? Porque la
semana pasada lo que hemos visto el día
As no preocupadísimo por el próximo
gabinete. Ah, cuántos están ahí atrás,
atrás oliendo [resoplido]
y disfrutando, ¿no? Ese fajín que ven a
la distancia y dicen, "Lo quiero para
mí, lo quiero para mí."
Roberto Quiabra, ¿no? Claro, debe estar
muy contento como militar en retiro de
todas las leyes que él también
obviamente apoya, eh suscribe y que son
un atropello realmente leal, un
atropello ah eh para darle
impunidad absoluta
a policías y a integrantes de las
fuerzas armadas. que cometan delitos,
¿no? A un chico menor de edad lo matan
en una comisaría, nos quieren hacer
creer que se suicidó. ¿Y qué va a pasar?
¿Qué va a pasar con los policías que
resulten responsables? Nada. ¿Por qué?
Porque los van a procesar en un fuero
policial. Policía no come policía o
torongo no come torongo y no se dan
cuenta que todo esto nos devora
la dignidad
y la necesidad siempre que cada ser
humano tiene de encontrar justicia en la
vida. Más aún
cuando cargas con el dolor de un ser
querido que ha muerto. Increíble
realmente. Escuchemos a Roberto Quiabra.
General Roberto Quiabra, que ya también
está en la cuenta regresiva para dejar
de ser parlamentario. ¿Cómo le va?
Gracias por estar. Buenos días. Sí,
estamos de salida todos los que todos
los que estamos de salida. está de
salida, pero no lo veo, no lo he visto
entrando a la casa de Keiko.
No, yo le he enviado una tarjeta de
felicitación como corresponde.
Yo creo que ella debe tener bastantes
tareas en estos momentos porque tiene
una gran responsabilidad que la tiene
que sumar desde el día uno.
Claro.
La gran responsabilidad que está
sucediendo en los países de la región
que de la izquierda hemos pasado a la
derecha porque creo que menos
presidentes en Latinoamérica. Claro,
los ciudadanos se han dado cuenta que
esta izquierda populista barata más lo
que te genera más pobreza que lo que
ellos proponen cuando se presentan.
Es una buena señal tener a tantos,
digamos políticos, algunos han
reaparecido,
eh, yendo a a la casa de Keiko Fujimori.
Es una señal, es una buena señal. Es una
señal de de sabe qué, de apoyo.
Es una señal de apoyo. Es una señal de
hacerles ver qué cosa, aunque yo no lo
no le diría qué cosa es lo que ella
tiene que hacer, ¿no?
Claro,
porque ella tiene un equipo, no es la
primera vez que se presenta, ella tiene
gente con sus plan de gobierno
y que necesariamente se ha interpretado
como una búsqueda de trabajo.
A veces se a veces se malinterpreta, o
sea, la visita se hacen con buena
intención, pero hay gente que lo toma
con con una segunda. está yendo a pedir
un ministerio.
Yo creo que eso eso no. Yo creo que
forma parte de de ese respeto
democrático a la persona que resulta
ganadora y que, ¿sabes qué? El progreso
en el país lo construimos todos.
Balcázar como presidente de la República
no respeta a Keiko Fujimori, por lo
tanto no la ha llamado.
Le falta pues ese gesto democrente,
todo presidente saliente
lo convoca al presidente. ¿Sabes qué? Yo
creo que está esperando.
¿Cómo lo interpreta usted?
Estoy esperando lo del día de mañana.
Seguramente está esperando lo de OMPE,
o sea, claro. O sea, nacional
elecciones.
Eso mirándolo, mirándolo bien, él debe
estar esperando los resultados
oficiales. Una vez los resultados no es
ingenuo en política. ¿Cómo es que ayer
Balcázar sí recibe a electos
parlamentarios, pero que todavía no
están en funciones de Juntos por el Perú
y el mismo Roberto Sánchez?
Porque si se tratara de que va a esperar
a mañana tampoco los podría recibir en
palacio.
Es que ellos ya le entregaron las
credenciales,
pero todavía no están en funciones,
tienen que jurar.
Pero les han entregado la cred, o sea,
hay un reconocimiento oficial.
Mirándolo, mirándolo bien
a Roberto Sánchez, ¿no?
Bueno, Roberto Sánchez, ¿quién? Roberto
Sánchez.
Mira,
ha pasado a las Usted cree que ha pasado
Roberto Sánchez a las filas de los
desconocidos, de los fantasmas o de los
patos rengos. Yo creo que él se hubiera
mantenido de un buen nivel si hubiera
reconocido los resultados. Acá este es
como la parte deportiva. Tienes que
saber ganar y saber perder y saber
reconocer.
Pero para eso te pones o aceptas jugar
el el juego político con las reglas que
existen, ¿no? Sino, ¿para qué
participas? Y encima hay una
irresponsabilidad porque estamos en una
situación difícil en el Perú. Tenemos
una violencia imparable, tenemos eh
divisiones artificiales para mí, porque
hay gente que le gusta generar las
divisiones y él no puede generar más
inestabilidad, más división.
Pero si ay caramba, qué sorpresa. Ahora
todos son demócratas, ¿no? No, no he ido
en realidad porque ya tiene su equipo,
como que no quiero fastidiar, pero le he
enviado una carta de felicitación, o
sea, ni siquiera un comentario en ex, en
Twitter. No, no, no, no. Una carta. Yo
digo, a ver, toda esta gente que critica
la izquierda o la gente de centro
izquierda, eh, también felicitó a Tumala
cuando ganó, pregunto. En el 2011,
¿hicieron lo mismo con Pedro Castillo?
en un acto simplemente demostrar que
hay que ser respetuosos con el voto
popular, que guste o no, estas dos
personas también se convirtieron en
presidentes de la República y que por lo
menos no respaldo, no apoyo, pero un
saludo cordial y el deseo genuino o no
genuino, por último, diplomacia pura de
advertirle que la cosa es difícil y que
hay que trabajar duro por el bien del
país. No lo hicieron. Son demócratas
cuando les conviene. Hipócritas.
Hipócritas. Ah, porque a ver,
Melcochita, Cochita no es político, no
lo voy a juzgar, pues no vayan. Ahí
está. Yo lo veía Melco Cochita, la
última imagen que lo tenía de él antes
de su apoyo a Keiko Fujimor y en esta
campaña electoral era este recuerdo. A
mí se me había quedado en la memoria,
¿no? Con su chalinita verde apoyando a
Susana Villarán.
Y después salió a decir, "Yo he sido
fujimorista toda mi vida. Ser
fujimorista y a la vez estar con Susana
Villarán es incompatible, ¿no?
Ideológicamente,
¿eh? Pero no solamente la ha apoyado y
hasta le ha cantado, no le ha bailado.
Mecochita es un personajón. Se apareció
también en la casa de Keiko Fujimor y se
fue a visitarla. En serio, ahí lo
tenemos a mi cochito que dice, "No
vayan." Pero é si va.
No, pero que ven mis oídos.
Vamos con eso.
Don Pablo, Navidad pasaste.
Don Pablo, ¿qué novedades frente a
Ninguna novedad, hermano, la única
novedad que yo tuve por la democracia,
que es lo más importante nuestro?
la otra vaina. Te iban a quitar tu
canal, hermano. [risas]
Un saludo.
Ha venido a saludar a No, venido a
saludar mi
arrancado desde arranque
el año 90
rajado, han hablado mal de mí, pero
ahora mira, vas a ver cómo la señora vas
a ver lo que va a hacer.
En todo caso, como como fujimorista que
tú mismo te declaras, ¿cómo te sientes
con el
cuarto?
Bueno, la cámara
porque el otro te a quitar el carnal, el
otro carnal a quitar tu [risas]
porque tú sabes
ese tío pareció con Ismael Gumn
por los lentes, por los lentes.
Te has citado, has venido a ver a la
presidenta, te ha citado ella. ¿Crees
que yo voy a venir de vuelo, [risas]
¿qué consejo le daría Keiko Jimón a sus
seguidores, a todos los peruanos? a las
cámaras, por favor.
El consejo que le daría
la cámara.
No, no es que le dado suerte, yo no
quiero pedir nada. Yo lo cono que el
Perú esté bien nada más. Entró Pujimori.
También yo lo apoyé y acaso soy
millonario. Tengo casa, yo quiero que el
Perú esté bien porque yo confío en la
señora.
Ha venido a mostrarle su respaldo.
No respaldo he venido para
saludarla.
salido.
Claro. De repente podría usted
participar del gobierno de la señora que
puedo participar si no sé nada
pero desde el arte también puedo aportar
nada de cargo nada porque no lo sapo.
Claro. A ver, ¿qué le diría? Iría la
presidenta virtual presidenta.
Poquito más atrás. Un poquito más atrás.
¿Cómo está? Buen tiempo. Poquito más
atrás bien est un poquito más de salud,
pero la vez venido el [__]
Gracias a Dios. ¿Qué le diría Roberto
Sánchez?
Melcochita, próximo ministro de cultura.
No sé. Vamos a ver cómo se conforma este
gabinete, pero hay demasiados personajes
políticos preocupadísimos, ¿no? ¿A quién
van a poner que me llamen a mí? Si yo la
fue a felicitar, si le ha reventado
harto cohete en redes sociales. Mauricio
Mulder, por ejemplo, ha hablado acerca
de esta especie de convoy, no sé, ¿no?
Grupo de búfalos del partido de la
estrella que fueron a saludar a Keiko
Fujimori. Hay que decir que el APRA en
realidad tiene un espíritu bastante más
demócrata, por más de que sea ya un
partido casi extinto, eh, que muchos
otros. Y eso lo demostró en sus
elecciones internas. ¿Quién iba a decir
que el candidato oficial
iba a ser Enrique Valderrama? dentro del
APRA es muy conocido, pero afuera sales
de la casa del pueblo y nadie lo
conocía, pero
se decidió internamente que él debía
participar y caballero y estaba Mauricio
Mulder, estaba Velázquez que esquen,
estaba, digamos
la pulpa pura y dura de la Prismo. Y no,
fíjense ustedes que no. Y Mauricio
Mulder ayer le ha dado un jalón de
orejas a sus colegas, a sus amigos, por
no haber convocado Enrique Valderrama
al encuentro con Keiko Fujimori.
Sin ánimo de tomar partido, escribió. Lo
tenemos. Vamos. Sin ánimo de tomar
partido por Enrique Valderrama,
en el APRA oficial se vio muy mal que a
prisas encabezados por Jorge del
Castillo vayan a saludar a presidente
presidente electa Keiko Fujimori sin
haber invitado al excandidato
Valderrama. Infraternidad se pregunta
cogobierno,
líos en el APRA. Ahora lo que tienen que
hacer en realidad es lucharla para
recuperar su inscripción porque la han
perdido, no superaron la valla. Para
algunos el APRA sin Alan García no es el
APRA, no es nada, no existe. Yo creo que
las instituciones, desgraciadamente son
tan débiles en nuestro país que
el éxito o el fracaso se basa en las
personas y no en la comunidad, en el
grupo, que finalmente debería de ser el
que sostiene
un plan político, una visión de país.
Pero ya ven, ya ven cómo funcionan las
cosas de nuestro país. Podemos Perú,
¿quién postula? Luna. App, ¿quién
postula siempre? Acuña. Fuerza popular,
¿quién postula siempre? Keiko Fujimori.
Renovación popular, ¿quién postula?
Rafael López Aleaga.
Y el APRA ha dicho, "Sí, pues nos
convendría de pronto poner a alguien más
visible, más conocido para el público
para por lo menos superar la valla,
meter gente en el próximo Congreso de la
República. Pero si la mayoría de
personas que forman parte de este
partido simpatizante, simpatizantes, no,
militantes afiliados de 100 por Enrique
Valderrama, que sea Enrique Valderrama,
en otros partidos ni siquiera hubo
internas o si las hay es solamente para
comunicar. Por si acaso ya cumplimos con
lo que manda la norma, pero desde el día
uno se sabe que el líder o la lidereza
del partido va a ser el o la candidata.
Candidato. Sí, terrible. porque le
quitan la oportunidad a mucha gente de
pronto más joven, sin mochilas pesadas,
de empezar a construir una carrera
política, no para que ganen en una
primera postulación, pero sí para
empezar a darse a conocer y, incluso
lavarle la cara a todos estos partidos
tradicionales que bastante cochina la
tienen. En fin, Jorge Nieto en Exitosa
ya ha dicho que él no va a aceptar
ningún cargo en el gobierno de Fujimori.
Y esto lo responde con bastante energía
porque le han dicho de todo a Jorge
Nieto, ¿no? Ese abrazo con Rospigliosi
no le hace bien, no habla bien. ¿Por
qué? Porque en política, como siempre se
ha explicado aquí, el fondo, claro que
es importante, pero la forma muchas
veces
es más
concisa.
La forma trasciende más en cuanto a la
fuerza que tiene que tener un mensaje,
que el fondo. Uno puede decir un montón
de cosas, pero una mirada, un abrazo, no
sé, un alejamiento también,
algún tipo de movimiento especial en las
manos, algún acto que denote cierta
timidez, nervios, te dice mucho más que
lo que la persona pueda estar hablando y
se haya memorizado hasta el cansancio.
Mi nieto ha dicho, yo no voy a formar
parte del gobierno, pero abrazar a
Rospiliosi, sobre todo cuando él en
campaña lo primero que dijo es, "Mi
preocupación principal ahora es si soy
presidente, derogar las leyes procrimen
inmediatamente. Esto no puede seguir
así. Ya no son seis, son siete muertos
al día
producto de actos delictivos únicamente,
extorsión, sicariato, asesinato
e en la calle por el robo de un celular,
en fin,
pero él se mantiene en su postura de que
van a ser la fuerza realmente opositora.
Claro, dice, si renovación popular está
con Fuerza Popular y juntos por el Perú
tiene a obras y ahora nación, yo no me
voy con ninguno. A nosotros nos van a
tener que convencer en función a ideas y
a proyectos de ley que consideremos que
sean viables, óptimos y positivos para
el país. Ojalá que se mantengan así.
Ojalá que se mantengan así.
Pero que Nieto ha cometido un error
acercándose demasiado,
sí,
porque no lo hizo con el otro grupo y
supuestamente ellos son los neutrales,
los que están en el centro, el árbitro
que no puede beneficiar a uno y a otro
ni ser más cariñoso con uno con otro.
Tienes que estar en el lugar que te
corresponde, que es difícil, por
supuesto que es difícil, pero para eso
eres político
y trabajaste y aprendiste
a adoptar casualmente lo que les digo
ciertas formas. Escuchemos lo que dijo
en Exitosa.
He dicho con toda claridad que no voy a
aceptar ningún cargo en el gobierno
futuro, ni como ha ocurrido el de la
señora Fujimori, ni si hubiera ocurrido
el del señor Sans, ni como ministro, ni
como ni ningún cargo. El partido del
Buen Gobierno ha dicho hace mucho rato
que es una oposición leal al Perú.
Aprobaremos en el Congreso todo aquello
que sea beneficioso para los ciudadanos
y ciudadanas peruanos y peruanas, venga
de donde venga y rechazaremos todo
aquello que sea dañino o que venga eh
turbiado por iniciativas de corrupción o
de pactos este subalterno.
Bueno, solamente decir que a la hora de
eh votar eh su gente no llegue tarde al
Congreso de la República, ¿no? de la
hora Cabana, ya lo vivimos en la época
de Toledo. Eh, Janet Tello y ayer se los
contábamos porque de hecho fue el
titular del diario La República de la
edición impresa, le pide a Keiko
Fujimori, por favor ya revisar las leyes
procrimen, en específico las
modificaciones a la norma de extinción
de dominio.
El poder judicial para muchos ya ha sido
secuestrado también por el poder
fujimorista y sus satélites. Pero Janet
Tello por momentos da la imagen de que
efectivamente, a ver, podría estar, no
sé si jugando a pared, pero no del todo
incómoda con la posibilidad de que sigan
castigando a sus jueces. En fin, eh,
pero por el otro lado la vemos
enérgica presentándose y diciendo yo
como representante máxima de un poder
del Estado, que es el judicial, vengo a
decir que esto tiene que acabar. Y acá
tenemos un cuadro que voy a presentar en
instantes de lo que representan y el
peligro
que siguen siendo para nuestra sociedad
las leyes procrimen.
Si tienen tanto tiempo en el Congreso,
tanto tiempo
para
lo han temido de sobra, eh, para mandar
a la papelera de reciclaje denuncias
constitucionales, salvarle la vida uno a
otro. Ahora Patricia Benavidz otra vez.
¿Por qué no priorizan en algo que tiene
que ver con la vida, con el día a día de
todos nosotros?
¿Cuántas víctimas de extorsión, de
sicariato,
por Dios? ¿Cuánta gente violada,
asesinada, porque le querían robar una
zapatilla.
Increíble, increíble. Escuchemos lo que
dijo la presidenta del Poder Judicial.
Tengo el deber ético e institucional
renunciable de alzar la voz con absoluta
firmeza técnica frente a contrarreformas
legislativas. Me refiero de manera
directa a la ley 32,326.
Esta modificación normativa, lejos de
dotar al Estado de mejores herramientas
para combatir los activos criminales,
representa un severo retroceso
estructural que debilita el núcleo del
sistema de recuperación de activos.
Hemos estado escuchando a las
autoridades, a la autoridad máxima que
regirá los destinos de nuestro país,
señalar que van a revisar las normas que
entre otras han sido llamadas leyes
procrimen, porque como lo estamos
demostrando en esta ocasión, las
modificaciones de la ley de extinción de
dominio para patrimonio ilícitamente
obtenido han significado un retroceso en
la lucha contra el crimen organizado.
Esa es una esperanza que tenemos y desde
ya trasladamos a la próxima o a la
presidenta electa de nuestro país. Es
que es absurdo decir que las leyes
procrimen
sido elaboradas y aprobadas y oleadas y
sacramentadas en beneficio
de los criminales.
Por favor, es que es lógico perdonar en
la vida asesinos, militares, policías,
sacarlos de la cárcel, amnistiarlos, que
es borrarles
el legado.
Todo a fofo foja cero. Aquí no pasó
absolutamente nada. Permitir que
policías y militares que eventualmente
cometan delitos sean procesados por
fueros castrenses y no por la justicia
ordinaria.
este tema del dominio del que habla
la doctora
eh Tello, la colaboración eficaz que
ahora prescribe antes para que el que
tiene algo que decir tenga un tiempo
limitado y no meten problemas a quien
seguramente la clase política va a
querer proteger. Es una locura. Acá hay
un cuadro. ¿Cómo afectan las nuevas
leyes del Congreso a la justicia? Fase
uno, a toda pantalla, por favor.
Mayo del 2023, la ley famosa Soto 31751,
el cambio limita a un máximo estricto de
un año la suspensión de la prescripción
de los delitos. Imagínense ustedes el
impacto riesgo de archivo rápido en
megaprocesos. Claro. Ah, no llegaste a
averiguar lo que necesitabas para tener
una denuncia desde el Ministerio Público
contundente. Ya no va. Prescribió. Pero,
¿cómo que prescribió? Ya prescribió.
Chao. Chao. Existiendo en estos
megaprocesos muchos políticos inmersos.
Luego en marzo del 2024 la ley número
31990 de la que les hablaba Cenantes, la
de la colaboración eficaz, que también
hace una reducción, ¿no?, en los plazos
para un acuerdo de solo 8 meses. A ver,
mientras la persona reconoce su delito,
mientras la persona le cuenta al fiscal,
la fiscal que tira al frente,
lo que hizo, quiénes fueron sus
cómplices, cómo actuaron, cómo se llevó
a cabo el crimen, necesita, obviamente
adjuntar información porque si no nadie
te da la categoría de colaborador
eficaz. No basta decir, "Ya, yo soy
culpable, quiero ser colaborador
eficaz." Okay, pero ¿qué tienes para
darme si esto es un canje? Esto es un
trueueque. Tú me das información real
que yo pueda corroborar y que me sirva
para llenar este expediente y yo sí,
obviamente, te voy a beneficiar en
cuanto al castigo que vas a recibir para
que no te vayas a la cárcel. Y
cualquiera quiere huir de la cárcel,
obviamente, no. Nadie quiere a prisión.
A 8 meses, a 8 meses.
No quieren a los colaboradores eficaces.
No los quieren porque gracias a los
colaboradores eficaces es que hemos
descubierto
tamaños casos de corrupción
donde la política ha estado vinculada
directamente. El impacto entorpece la
corroboración de testimonios. Claro.
Encima con lo lento que funciona el
Ministerio Público, el Poder Judicial,
el aparato jurídico encima. Imagínense
ustedes, tú eres colaborador eficaz,
¿okay? Dices que tal político, tal
asesor, tal eh trabajador del Congreso
recibía plata sucia de parte de la
congresista que luego le pedía que la
depositara en su cuenta. Perfecto. Okay.
Colaborador eficaz. Ya. Dame todas las
pruebas. Acá están los vouches, acá
están las capturas de WhatsApp, aquí
están eh los audios. Ya. Okay. Hay que
levantar el secreto de las
comunicaciones. Entonces, vamos a
solicitárselo al Poder Judicial.
¿Quiénes pueden dar cuenta de que
efectivamente lo que estás diciendo es
real? Ah, ya. Mira, este señor que es el
que recibe el WhatsApp y el que pone
like y manda un emoji o un meme, un
sticker, ya, okay, hay que citarlo.
¿Cuánto tiempo dura la citación? Hay que
notificar, ¿no? En 8 meses, si no tienes
todo cerrado, ya no ya no eres
colaborador eficaz. Trampa. Trampa a
favor de la delincuencia. En abril de
2024, pero vamos antes, marzo, no me
puedo olvidar de esto, la ley 31989 de
la minería ilegal. Ah, porque por un
lado dicen, "Hay que derrocar la minoría
ilegal. ¿Cómo es posible? Ah, que el
Perú produzca tantos minerales, sobre
todo oro, que estemos en un tan buen
momento y que la mitad de lo que sale
del Perú sea ilícito.
Pero, ¿qué hacen? Deogan facultades
policiales para incautar maquinaria,
mineros suspendidos, el impacto, un
escudo que frena operativos de
interdicción inmediata. ¿Por qué? Porque
esto es gratuito, ¿no? Así como
prolongan y prolongan y prolongan el
reinfo que ya se sabe que no sirve para
nada. No sé cuántos años tiene, más de
15 años y la gente no se registra.
Busquen otra fórmula, no les da flojera.
Cuando hubo un proyecto para buscar una
ruta más rápida, más cómoda, más
amigable con el minero informal que
finalmente aunque no quiere que le abre
la puerta al ilegal, ese Congreso dijo,
"No, no va más reinfo, más reinfo, más
reinfo." Y los protegen porque estos son
los que meten plata en campaña también.
Tontos no son. Lo que quiere es el
billete también.
Luego acá me estoy dejando, ah, perdón,
me estoy olvidando una. El blindaje de
partidos, la ley 32054,
excluye a partidos de ser procesados
como organización criminal. El impacto,
investigaciones por la BOD se restringen
solo individuos. Ah, claro. Si tú eres
el dueño de un partido como José Luna,
por ejemplo, de Podemos, nadie puede
decir que tu negocio es una organización
criminal. O sea, si tú tienes una
bodega,
esa bodega puede ser investigada por
organización criminal como persona
jurídica. Sí. Si tú tienes una empresa
gaseosas también cualquier negocio, pero
si eres político y tu persona jurídica
es tu partido, no. A los partidos
políticos no. O sea, la ley para todos
se mantiene igual, pero para ellos
cambian. Me acuerdo que cuando se aprobó
esta ley
y no fue ni observada en Palacio de
Gobierno, el primero que llegó al poder
judicial para que su partido político ya
no sea investigado, José Luna con
Podemos y después hablan de
reestructuración,
orden, vamos a hacer una pausa, vamos a
sacar nuestros congresistas para hacer
una reingeñiería en el partido. ¿Qué les
vamos a creer? Julio 2024, la
interpretativa que ratifica el límite de
un año para la prescripción en casos
graves. El impacto frenó intentos de la
Corte Suprema por declarar inaplicable
la ley Soto. Eso está vinculado
directamente a
la ley un año antes de mayo del 2023, la
31751.
En agosto del 2024, la nueva definición
y allanamientos. Redefine el crimen
organizado y obliga a esperar el abogado
para allanamientos. Ah, ya. Okay, te voy
a llanar ya para ver si encuentro en tu
computadora información que me pueda
servir de repente, no sé, algún Rolex
que te haya dado algún wiki, pero no, no
entras hasta que venga mi abogado. Pero
espérate, yo tengo una orden judicial y
legalmente con una orden judicial yo
puedo entrar. Punto. No te tengo que
pedir permiso y no te voy a avisar tres
días antes para que escondas todo o
lleves al depósito de la casa de tu
abuelita lo que no quieres que la
justicia te encaute. No, no, no. Si no
está mi abogado, no. Ayanamiento. No
llamas al abogado nunca para que no se
concrete el allanamiento. El impacto
pérdida de factor sorpresa y da margen
para destruir evidencia. Lo que les
estoy diciendo. Diciembre del 2024,
adiós a la detención preliminar. Prohíbe
detenciones preliminares a menos que
exista flagrancia estricta. Bloquea
capturas preventivas de presuntos
cabecillas facilitando la fuga. Obvio,
una niña va
con su mamá a la comisaría y les dice,
"El vecino
acaba de violar a mi hija."
La niña pasa por médico legista y
mientras digamos esta pequeña es
expuesta a una situación tan
dramática
viniendo además de una violación que es
lo peor que le puede pasar a una mujer.
Claro, la policía no va a ir a buscar al
violador. La mamá dice, "No, el violador
está en su casa, me acaba de llamar el
vecino. Vayan." No hay flagrancia. O
sea, ¿qué pretenden que cuando estén
violando a mi hija
yo diga, "Hija, un ratito, no, espérate,
quédate ahí que voy a llamar a la
policía para que venga ya, para que lo
detengan en flagrancia." Sí, eso es lo
que quieren, eso es lo que pretenden y
eso es lo que han logrado. Agosto 2025,
Ley 326,
confiscación restringida.
condiciona incautación de bienes a una
resolución judicial firme definitiva.
Imposibilita congelar cuentas
preventivamente, permitiendo a las redes
criminales poner activos a buen recaudo.
Claro. Pucha, aquí hay una sospecha. Mm.
Aquí en primera instancia ya hemos dicho
que sí, que efectivamente esta
organización se dedicaba a lavar plata,
pero no no no no pueden congelar las
cuentas. Ah, ¿por qué? Falta la
sentencia firme y mientras tanto, vengan
las cuentas para acá, las mando a
paraísos fiscales, la muevo, la
transfiero a cuentas de familiares,
cómplices, para que no me saque mi
billete si soy un criminal. No, todo
val. Pero para muchos estas no son leyes
procrimen. ¿Qué son entonces?
La investigación en manos de la policía.
No nos olvidemos. Octubre del 2024, la
ley 32130.
traspasa la conducción de la
investigación preliminar a la policía.
¿Cuándo se ha visto eso? Solamente en el
Perú. Si la investigación preliminar
siempre ha estado en manos del
Ministerio Público de la Fiscalía y el
Impáctico alertan riesgo de mayor
interferencia política, sobre todo con
el nivel de corrupción que sabemos que
existe en esta entidad. No, ya no se
pasen para el Cuzco. No se pasen para el
Cuzco. No sé si ya llegó Richard
Concepción Caruancho, mi invitado. Me
dicen que ha tenido por bajo el tráfico,
parece. Yo voy a hacer una breve pausa y
regreso en instantes con más aquí en Ard
de Troya. Sigan poniéndome like, por
favor, y si tienen comentarios, yo más
que feliz los leo.
Ya, mi amor.
Con arroz, en guiso o a la brasa,
variedad y tu rico sabor de casa se luce
y resuelve sin [música] esfuerzo. Es el
pollo que te salva el almuerzo. Nuevo
coleccionable cocina fácil con pollo.
Deliciosas recetas para el día a día con
el ingrediente que nunca falla. Además,
diviértete completando los retos. Sopa
de letras, de números, laberintos y
sudocus. Colecciona tus láminas todos
los días con tu diario El Popular.
Eres mundialero si te gusta jugar cada
partido antes de que empiece. Por eso
vuelve la apoya al líbero. Conéctate
todos los días, pronostica resultados,
suma puntos y gana premios. Si eres
mundialero, tienes que estar libero.
Me dice mi productora que el juez eh
suspendido y ahora sin resguardo
policial, eh Richard Concepción
Caruancho ya llegó, tuvo algunos
problemas en el tráfico, pero bien, se
está cuadrando. Mientras tanto, vamos a
leer algunos comentarios para que
después no digan que les prometo, les
pido algo y no cumplo. Yo les he pedido
además que me pongan mucho like, pero
veo que el dedito para arriba no sube
mucho. A ver, vamos con Melcochita. Solo
sabe hacer reír, ¿no? Es un buen músico,
también un gran sonero, un gran sonero y
está en todo su derecho de apoyar una
causa política y que le guste un
candidato, todo bien. Eh, pero ya cuando
los artistas también se acercan
demasiado a los políticos después, esto
les pasa factura. Eh, Eliana Santilla,
buen día, Juliana, pero la señora K sí
va a tener poder. Obras se van a ir con
el fujimorismo. Ya dijo Belmon que solo
era una alianza electoral y ya sabemos
cómo el fujimorismo compra conciencias.
Eliana, tú sabes que yo me había quedado
con la misma idea porque
eh próximos congresistas ya electos,
¿no?, de obras habían dicho, "No, la
alianza fue solo para la campaña." Pero
después Sánchez aparece en una foto con
Belmont y con López Chau. La diferencia
es que López Chau sí va a estar en el
Congreso en calidad de senador. Ricardo
Belmont no. Y a la hora de la hora,
claro, él puede ser el dueño del
partido, pero su gente se puede ir por
otros caminos. No lo sabemos, pero
supuestamente esa es la postura asumida
ya oficialmente por la agrupación. Vamos
a ver qué pasa. Te doy la razón en que
cualquier cosa puede suceder. Por
supuesto. Gracias, Eliana por tu
comentario.
General doble sueldo arrodillado a la
mafia, dice Cruz. Y se refiere se
refiere a Kiabra, por supuesto, ¿no? Sí,
varios varios eh se han ahí puesto
cariñosos, simpáticos. Creo que después
de la entrevista regalonaza de ese señor
que además empieza dando cátedra de
periodismo, ¿no? Diciendo mi maestro,
¿qué fue? Tal cual. El señor es coach,
¿eh? Y la que estaba bien cochada era
Keiko Fujibori, ¿no? Yo no sé quién le
ha hecho el Media Training, pero la ha
la ha colocado en un lugar, ¿no? En un
personaje
realmente asombroso. Asombroso. ¿Qué
dice aquí Cristian Alfaro? Que le vaya
bien
por el buen del Perú. Solo por ello,
después se le juzgará como corresponde y
si tendrá que ir a Barbadillo, se irá a
Barbadillo. La idea es que el Perú
avance, que al Perú le vaya bien. Yo lo
dudo personalmente por esta gente,
porque cómo puedo creer además en
alguien que habla de amor y tranquilidad
cuando tiene a Rospilos y cuando tiene a
su gente, no a todos, pero así a una
gran mayoría, eh, tirando barro todavía,
echando basura y odiando y llamando
caviares, terrucos, senderistas,
malditos basuras, con una, olvídense,
con una patrulla de troles
increíble, increíble. Falcón dice, "No
va a derogar ninguna ley procrimen
porque esas normas le permiten saquear
al país y salvarse de la cárcel para
ella y todos sus secuaces."
Mira, yo creo que si antes decía o
pensaba que jamás lo haría, ahora
hasta
negándose, hasta odiando la sola idea de
derogar lo que ella misma puso sobre la
mesa a través de su gente.
Si hay mucha presión popular de
nosotros, de los ciudadanos,
puede cambiar de opinión porque ahora
ella lo que tiene que hacer es
conquistar todos los espacios
en los que ha perdido en este país.
Eso es lo que le corresponde, porque en
el Perú, si tú sumas los votos, el que
ganó fue Roberto Sánchez.
Lo que la convierte en legítima
ganadora, por supuesto, es el voto
extranjero. Roger Fernando, los sicarios
extorsionadores, los más felices con sus
leyes procrimen y su jefa y su jefa
japonesa en palacio.
Mira que están felices. Obvio, obvio. Si
además la criminalidad ha ido en
aumento, o sea, aquí en realidad ni
siquiera hay mucho por investigar.
O sea, aprueban leyes que supuestamente
van a enfrentar
la violencia, la criminalidad, la
extorsión de sicariato y tenemos más
muertos que antes de que estas
existieran. A ver, si hay gente que
sigue pensando que 1 + 1 es 8, bueno,
que sea. A ver, ya no es problema del
resto. Guillermo, ¿alguien le sorprende
que abandonen a Castillo Bamba ahora que
perdió? No, seguramente lo van a
abandonar. Va a haber un grupo que sí,
sí, sí lo va a dejar de lado. No sé si
dentro del Congreso, pero aquellos que
se unieron en Alianza
para hacer un frente al fujimorismo. Sí,
sí. Yo creo que no van a ser los de
ahora nación, por lo menos en ese lado,
porque son cuatro. Y esa es la sensación
que me ha quedado después de entrevistar
a Mirta Vázquez, virtual, ¿no? Ya,
electa, senadora
ayer y es más fácil destruir cuando son
muy poquitos, ¿eh? o que se
autodestruya, cualquiera de las dos
cosas puede pasar. ¿Qué obras? Que es un
partido, digamos que ha llevado gente
muy nueva, rostros que apenas conocemos,
buen gobierno a la hora de la hora.
Dicen que serán la fuerza opositora,
pero no sabemos cómo van a actuar ya en
la cancha. Pueden estar muy entrenados,
pero no necesariamente los que más
ejercicio han hecho previo al partido
son los que terminan ganando el mundial.
Y en el caso de
eh
sí, pues de renovación popular hacia
Keiko porque están en el otro bloque,
hay gente que está muy descontenta con
Keiko. De hecho, el propio López Aliaga
está molesto con Keiko. A ver, vamos a
ver qué pasa. Elías Romero, la japonesa
manda a su hija estudiar Estados Unidos
y cancela las becas de estudio. Una
vergüenza. Elías, tú sabes que yo ayer
quería hacer comentarios al respecto.
Estaba con muchas ganas de de opinar en
ex. Gracias por darme la oportunidad de
poder referirme al tema aquí, pero he
recibido tanto ataque, me han tirado
tanta basura que me he dedicado a
responder ya de manera irónica, o sea,
ya riéndome con el muñeco de torta y
otros más que salían a insultarme.
Tenemos otro comentario más.
Neli Vázquez. Bueno, al menos esta vez
ley que se haga ya no tendrán la excusa
de echarle la culpa a alguien porque
ahora Keikoá la cara. Keiko consigue un
buen tutor para tus prácticas
profesionales. De acuerdo, Neli. Es
cierto. Es cierto, porque antes era no
el Congreso no es culpa del ejecutivo.
Ahora el ejecutivo es Keiko Fujimori y
el Congreso de la República ya digamos
está un poco más equiparado, por decirlo
de alguna forma.
Gracias por tu comentario. A las 12 de
la noche la proclaman. 12 de la noche
que habló 12 del día. Ahorita ahorita. Y
Caruancho sigue sin venir. Juliana, soy
neutral, más de derecha, pero admiro tu
trabajo y tu tenacidad. Gracias.
Discrepamos en varios puntos. Me alegra
mucho, pero aún así te admiro. Mándame
saluditos, porfa. Por supuesto. Papá de
Polus, un beso enorme, un abrazo. Y eso
de discrepar es es maravilloso. Ojo, yo
no soy de izquierda. Cuando me dicen,
"Yo soy de derecha, yo no soy de
izquierda, yo soy de centro, tampoco soy
de derecha, soy de centro, soy una
social demócrata, una cavidad si
quieres. Un abrazo fuerte, un abrazo
fuerte. Vamos con otro comentario más.
Er, voz, se quejan de la hija de Keiko y
se olvidan de los beneficios que recibe
el hijo de Castillo. No, no, en lo
absoluto. O sea, puedes hablar de los
dos casos en simultáneo y no hay ningún
problema, ¿eh? No hay ningún problema.
No es,
a ver, incompatible. No es incompatible.
Tenemos otro mensaje más.
El punto clave de este gobierno será las
relaciones internacionales. ¿Tú crees
capivara? Yo no. Yo creo que el punto
clave de este gobierno es eh no hacer
que todos nos unamos, nos demos la mano
y juguemos a la ronda porque eso no va a
pasar. Ya por naturaleza. Somos un país
desgraciadamente clasista. discriminador
racista, pero por lo menos que la dejen
gobernar, que pueda visitar todas esas
regiones donde Roberto Sánchez le ganó,
porque si no, ¿cómo va a escuchar el
reclamo popular? ¿Cómo va a instalar
mañana una mesa de diálogo ante un
conflicto minero, por ejemplo, si la
gente no quiere ver a los fujimoristas?
Roger Fernando, vamos a ver quiénes
serán los próximos Acuñas, cerrones y
lunas. La japonesa es experta en salir
de compras y con nuestra plata encima.
Roger, gracias. No sé qué pasó. Voy a
decirle a mi productora que me advierta
porque tengo que darles una explicación.
Estaba ya en redes, incluso promocionada
la entrevista al juez Richard Concepción
Caruancho, pero me están diciendo que ya
siendo 11:41 no llega y tampoco me
alcanzaría el tiempo porque arranca mi
compañero Pedro Salinas con la verdad a
fondo y no le voy a robar minutos aunque
él me acuse a mí.
de haber atentado físicamente contra su
persona en una grabación en la plaza de
armas donde me hizo caballito y según él
es por mi culpa, papacito, yo peso 45
kg. Acá está mi respuesta. Tú pues ah
que te dedicas a la mala vida, seguro no
haces ejercicio y no endureces los
músculos de la espalda. Digo, te quiero,
Pedro Salinas. Janet, ¿alguna
explicación por favor para poder darle a
mi público? Lo que pasa es que me dice
que está buscando cochera, pero por la
hora ya no va a llegar.
No, ya no llega. Pues es imposible. Lo
postergamos, le decimos que el lunes tú
irás.
Sí, sí, voy a conversar con
Eso lo vamos conversando con él.
Mientras tanto, a ustedes muchísimas
gracias por vernos. Mucho like, mucho
like. Y pues nada, yo me voy ahora
escuchando, por supuesto, a Pedro para
conocer detalles de la proclamación. No
va a estar que Fujimori. Tengan un buen
fin de semana. Hoy juega Argentina
ya, mi amor.
Ah, hoy juega Argentina. Vamos a
Argentina. Tenemos que obviamente estar
con Argentina, la región. Y en mi caso,
si Argentina juega con Colombia, con
Brasil, también estoy con Argentina.
Obvio. Recuerden que mi corazón está
partido en dos. Ah. [risas]
Ay, ay, ay. Cuídense mucho.